بشكل عام للحد من المعيقات
إلي بتواجهه بعملية التدريس
والإستفادة من عملية التدريس قدر الإمكان
من خلال تحليل أو دراسة حالة الطالب
من البداية إلى النهاية
وتحديد المشاكل التي تواجهه سواء كانت جسدية أو نفسية
أو حسية أو حتى إدراكية
ومن ثم التدخل بشكل رئيسي كمعالج وظيفي
بالمرحلة ما قبل الأكاديمية وتجهيزه أكاديمياً
من خلال تدريبه على مسك القلم
أو الجلوس بالمقعد بالشكل الصحيح
سواء كان فيه ضعف في المهارات الحركية الصغيرة أو الكبيرة وتقويتها
والعمل على دمجها
ومن خلال دعم مستمر للمهارات الإدراكية
والمهارات الذهنية مثل التركيز
وزيادة الإنتباه
وعمل تدريبات مستمرة للإستفادة قدر الإمكان
من العملية التدريسية
وكذلك إذا في عنا طلاب في عندهم مشاكل جسدية
نحاول تعديل البيئة الصفية تعديل المقعد
أو إذا كانو بستخدموا أجهزة مساعدة
بنحاول على تعديلها وتهيئتها بشكل دوري ومستمر